GIT

Git nos permite almacenar los cambios realizados en cada archivo en un servidor propio para eso. Toda la gestión de cambios 
la realiza Git y solo debemos preocuparnos por crear un código que funcione, y no por quién lo cambió antes.
Cada cambio que realices se registra en un historial y se puede ver y restaurar en cualquier momento.
Con GIT, cada persona tiene su propio repositorio, pudiendo trabajar tranquilamente en él, incluso de manera offline.
Sin embargo Git es uno de los más utilizados por unas características que, básica y reducidamente, permite que tengas una copia del proyecto o un repositorio en tu 
computadora, puedas trabajar sobre ella y después se envía para otros repositorios. A esto se les llama repositorios distribuidos.
No vamos a entrar mucho en detalle, pero esto permite que puedas trabajar offline, antes de comunicarte con otro servidor y que puedas enviar las modificaciones.

Git Bash 
Vamos a hacer siguiente, siguiente y acá el instalador nos presenta unas opciones bastante interesantes. Entre ellas, una que destaco es Git Bash. 
Git Bash es una terminal que se nos instala para que nosotros podamos usar comandos de Linux dentro de Windows. 

git init
git init inicializa un repositorio en el directorio donde se ejecuta el comando. Desde este comando, Git podrá administrar los cambios realizados en los archivos.

*git no distingue entre mayúsculas o minúsculas/ tampoco reconoce los espacios al parecer*

